# Part 01: Foundations

## `CHAPTER 1` : **Design Systems**

## **Shared Language(공유 언어)**

언어는 협력의 기본입니다.

당신이 팀에서 일한다면, 당신의 디자인 언어는 제품 메이킹에 관련된 사람들과 공유되어야 합니다. 

공유된 언어 없이, 한 그룹의 사람들이 효과적으로 함께 창조할 수 없습니다. 
각각의 사람들은 달성하려는 목표에 대해 서로 다른 멘탈모델을 가지게 될 것입니다.

버튼을 예로 들어보겠습니다.

이런 인터페이스의 기본 단위조차도 다른 의미를 가질 수 있습니다.

버튼이란 정확히 무엇입니까? 클릭할 수 있는 윤곽선 영역? 어딘가에 연결되는 페이지의 대화형 요소? 사용자가 일부 데이터를 제출할 수 있도록 하는 양식 요소?

Abby Covert는 자신의 저서 How to Make Sense of Any Mess에서 인터페이스에 대해 생각하기 전에 언어 결정에 대해 토론하고, 검토하고, 문서화하여 공유 언어가 설정되어야 한다고 제안합니다.

이 아이디어는 디자인 결정에 대해 언급할 때 사용하는 일상 적인 언어뿐만 아니라 높은 수준의 개념을 설명하는 데 적용될 수 있습니다.

언어를 공유한다는 것은 인터페이스 요소의 이름을 지정하고, 디자인 패턴을 정의하는 데 동일한 접근 방식을 사용하거나, 디자인 파일 및 프런트 엔드 아키텍처에 동일한 이름이 사용된다는 것을 의미합니다.

그것조차도 충분하지 않을 수 있습니다.

때때로, 집단의 사람들은 그들이 같은 어휘를 공유하고 표현하여 사용하는 것 만으로 상호간의 이해로 도달했다고 생각하지만, 그들은 여전히 이해에 있어서 근본적인 차이를 유지합니다.

예를 들어, "시나리오"라는 용어를 프로젝트의 핵심 개념으로 사용하고 1년이 지나면, 여러분은 다른 사람들이 완전히 다른 방식으로 해석하고 있다는 것을 발견할 수 있을 것입니다.


공유 언어를 개발하는 것 뿐만 아니라, 우리는 공유 언어를 사용하는 방식도 개발해야 합니다.

사람들은 버튼을 사용하는 이유와 방법, 사용하는 상황 및 버튼의 용도를 알아야 합니다.

인터페이스에서 "Sequence"라는 요소를 사용한다고 가정합니다. 

이를 "시퀀스"로 표시함으로써 단계를 특정 순서로 살펴봐야 한다는 것을 사용자에게 알리는 것을 목표로 합니다.

[ 이미지 ]
_Example of “Sequence” module._

이상적으로, 제품 제작에 관련된 모든 사람들은 이 요소가 무엇인지, 이름과 용도, 왜 그렇게 디자인되었는지, 그리고 언제 어떻게 사용해야 하는지 알아야 합니다.

공유된 지식이 강할수록 적절하게 사용될 가능성이 높아집니다.

디자이너와 프론트엔드 개발자는 이러한 지식을 가지고 있어야 하지만, 다른 분야(콘텐츠, 마케팅, 제품 관리)의 사람들도 어느 정도 아이디어를 가지고 있다면 도움이 될 것입니다.

모든 사람에게 "마법사 제어(Wizard control)" 또는 "멋진 거품(Fancy bubbles)"이 아니라 "시퀀스"로 알려야 합니다.

디자이너가 이것을 "멋진 거품"이라고 부르고 개발자는 이것을 "마법사 제어"라고 부르고 사용자는 이것을 선택적 탭 세트로 해석하면 언어가 작동하지 않는다는 것을 알 수 있습니다.

사용자의 해석이 중요한 이유는 무엇입니까? 우리는 여기서 Don Norman의 선구적인 작업인 The Design of Everyday Things를 기억할 수 있습니다. 여기서 그는 시스템 이미지(인터페이스)와 사용자 모델(인터페이스와의 상호작용을 통해 사용자가 형성한 인터페이스에 대한 인식) 사이의 괴리에 대해 이야기합니다.

사용자가 디자인 팀에서 제공하는 시스템 이미지와 맞지 않는 상호 작용의 멘탈 모델을 가지고 있다면 사용자는 시스템의 예기치 않은 동작으로 인해 계속해서 문제를 겪을 것입니다.

효과적인 디자인 언어는 시스템 이미지와 (가정된) 사용자 모델 간의 격차를 해소합니다.

<br/>
<br/>

## **Pattern Libraries And Their Limitations (패턴 라이브러리와 그 한계)**

디자인 시스템은 패턴뿐만 아니라 이러한 패턴을 생성, 캡처, 공유 및 발전시키기 위한 기술과 관행으로 구성됩니다.

패턴 라이브러리는 사용 방법에 대한 원칙 및 지침과 함께 디자인 패턴을 수집, 저장 및 공유하는 도구입니다.

비교적 최근에 웹에서 패턴 라이브러리가 대중화되었지만 다양한 형태로 디자인 패턴을 문서화하고 공유한다는 개념은 오래전부터 존재했습니다.

1570년 베니스에서 처음 출판된 팔라디오의 건축 사서(四書)는 건축에 관한 가장 중요하고 영향력 있는 책 중 하나입니다.

또한 시스템 문서화의 초기 예 중 하나입니다.

그리스-로마 건축에서 영감을 얻은 Palladio는 원리와 패턴을 포함하여 건물을 설계하고 건설하기 위한 규칙과 어휘를 자세한 삽화와 작동 방식에 대한 설명과 함께 제공했습니다.

[ 이미지 ]_계단 유형: 나선형, 타원형 및 직선. 예를 들어, 나선형 계단은 "직선 계단보다 공간을 덜 차지하지만 올라가기 더 어렵기 때문에 매우 제한된 장소"에 적합하다._

현대 그래픽 디자인에서 시스템은 초기 타이포그래피 및 그리드 시스템에서 Bauhaus 디자인 원칙에 이르기까지 오랫동안 문서화되었습니다.


지난 수십 년 동안 회사는 브랜드 매뉴얼의 형태로 시각적 아이덴티티를 문서화했으며 1975년 나사의 그래픽 표준 매뉴얼이 가장 잘 알려진 사례 중 하나입니다. 

[ 이미지 ]_NASA의 그래픽 표준 설명서의 레이아웃 지침._

웹에서 패턴 라이브러리는 로고 처리, 기업 가치 및 타이포그래피 및 색상 팔레트와 같은 브랜드 스타일에 초점을 맞춘 확장된 브랜드 ID 문서로 시작되었습니다.

그런 다음 인터페이스 모듈 및 사용 지침을 포함하도록 확장되었습니다. 야후의 패턴 라이브러리는 문서화된 인터페이스 패턴의 첫 번째 예들 중 하나였습니다.

[ 이미지 ]_야후의 패턴 라이브러리는 문서화된 인터페이스 패턴의 첫 번째 예들 중 하나였다._


Yahoo보다 리소스가 부족한 회사의 경우 패턴 라이브러리는 일반적으로 PDF 또는 Wiki에 저장됩니다. 즉, 정적이며 최신 상태를 유지하기 어렵습니다.

오늘날 많은 디자이너와 개발자의 열망은 디자인 패턴과 이를 빌드하는 데 사용되는 라이브 코드를 포함하는 보다 역동적이거나 "살아있는" 패턴 라이브러리입니다.

생활 스타일 가이드 또는 패턴 라이브러리는 참조 문서가 아니라 디지털 제품의 인터페이스를 만드는 데 사용되는 실제 작업 패턴입니다.

MailChimp의 패턴 라이브러리는 웹에서 가장 영향력 있는 초기 패턴 라이브러리 중 하나입니다.

[ 이미지 ]_MailChimp의 패턴 라이브러리는 웹에서 가장 영향력 있는 초기 패턴 라이브러리 중 하나입니다._

### THE LIMITATIONS OF PATTERN LIBRARIES (패턴 라이브러리의 한계 )

패턴 라이브러리는 때때로 디자인 시스템과 상호 교환 가능한 것으로 생각됩니다.

그러나 가장 포괄적이고 살아있는 패턴 라이브러리조차도 시스템 자체가 아닙니다.

디자인 시스템을 보다 효과적으로 만드는 데 도움이 되는 도구입니다.

패턴 라이브러리는 더 응집력 있고 일관된 디자인을 보장하지 않습니다.

작은 불일치를 수정하거나 코드베이스를 더욱 견고하게 만드는 데 도움이 될 수 있지만, 도구만으로는 사용자 환경에 거의 영향을 미치지 않습니다.

어떤 패턴 라이브러리도 잘못된 디자인을 고칠 수 없습니다.

패턴은 여전히 잘못 설계되거나 오용되거나 전체적으로 작동하지 않는 방식으로 결합될 수 있습니다.

TED의 UX 아키텍트인 Michael McWatters는 다음과 같이 말했습니다.

>인터뷰: "SquareSpace 템플릿도 조잡한 디자인 씽킹으로 인해 망칠 수 있습니다." 그리고 반대로, 일관된 사용자 경험을 가진 제품은 포괄적인 패턴 라이브러리 없이 생성될 수 있습니다(TED의 디자인 시스템이 있는 예제의 6장에서 볼 수 있듯이).

생활 패턴 라이브러리는 더 나은 협업과 관련이 있습니다.

하지만 결국엔 소수의 사람들만 사용할 수도 있고, 팀 간의 의사소통 부족으로 인해 너무 많은 연결이 끊긴 패턴이 생길 수도 있습니다.

최신 상태일 때 패턴 라이브러리는 공유 언어의 용어집입니다.

하지만 그것이 여전히 해석할 여지가 없다는 것을 의미하지는 않습니다.

패턴 라이브러리의 성공 또는 실패의 열쇠가 되는 것은 해석을 둘러싼 논의입니다.

반면에, 패턴 라이브러리는 창의성을 억누르는 것으로 비난받기도 하고, 일반적인 웹사이트로 이어지기도 합니다. 

하지만 역시 패턴 라이브러리는 뒤에 있는 디자인 시스템을 반영합니다. 

시스템이 기본적으로 견고하고 제한적인 경우 패턴 라이브러리가 그 강성을 드러내고 강조할 수 있습니다. 

많은 창의적 실험이 가능한 경우 좋은 패턴 라이브러리가 있으면 실험이 쉬워질 수 있습니다.

현재 사용 가능한 모든 자동화 도구 및 스타일 가이드 생성기를 통해 구성요소 라이브러리를 이전보다 훨씬 빠르게 설정할 수 있습니다.

그러나 패턴과 관행을 통합하는 일관된 설계 시스템의 기반이 없다면 그 영향은 제한적일 것입니다.

패턴 라이브러리를 사용하여 견고한 설계 언어 기반을 지원할 경우 강력한 설계 및 협업 도구가 됩니다.

그 전까지는 웹 페이지의 모듈 모음입니다.

<br/>
<br/>


---

### [이전글 : Part 1 - Foundations/1.Design Systems - Design Patterns ](./01-Foundations-01-DS01-DesignPattern.md)

### 현재글 : Part 1 - Foundations/1.Design Systems - Shared Language 

### [다음글 : Part 1 - Foundations/1.Design Systems - What Makes An Effective Design System ](./01-Foundations-01-DS03-WhatMakesAnEffectiveDesignSystem.md)
